# Козлов Артем - "VST плагины для народа"
### Группа: 10 - И - 1
### Электронная почта: adkozlov_1@edu.hse.ru
### VK: www.vk.com/underdag

**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“VST плагины для народа”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Любой начинающий музыкант/звукоинженер/саундизайнер рано или поздно упирается в потолок возможностей, предоставляемых встроенными в секвенсор(DAW) плагинами для работы со звуковой волной. Более продвинутые решения от сторонних разработчиков предоставляют расширенный функционал, удобный для пользователя интерфейс, а также в некоторых случаях, 
повышенное качество выходного сигнала в сравнении с базовыми плагинами.
К продуктам подобного рода предъявляются следущие требования:
* "Полезность" - т.е. продукт имеет имеет прикладное значение, может быть использован для получения ожидаемого и прогнозируемого изменения в звучании чего-либо. 
* Оптимизированность для разных платформ, секвенсоров и "железа".
* Гибкость настройки плагина. 
* Удобный и понятный пользовательский интерфейс.

Однако, большинство програмных продуктов обладают рядом существенных недостатков для начинающего пользователя:

* Неоправданно высокая цена, "неподъемная" для начинающего или для некоммерческого артиста.
* Частая излишняя сложность использования, перенасыщенность интерфейса.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт может заинтересовать широкую аудиторию. Он может представлять интерес в первую очередь для начинающих пользователей, посколько предлагает два альтернативных интерфейса(упрощенный и полный), что позволит постепенно освоить все возможности продукта. Также продукт можетт представлять интерес для профессионалов в качестве альтернативного инструмента/дополнения к уже имеющемуся арсеналу плагинов.

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

На начальном этапе предусматриватся совместимость только с операционной системой Windows и DAW, поддерживающими формат VST(среди популярных секвенсоров таких большинство)

* Windows 10 (возможно добавление 7/8/11 впоследствии)
* МИНИМАЛЬНЫЕ системные требования идентичны требованиям каждой конкретной DAW
* Место на диске ~ 60 мб
* DAW:
* Ableton Live 9 или более поздние
* Avid Pro Tools 11 или более поздние
* Cakewalk by Bandlab
* Propellerhead Reason 9.5 или более поздние
* Reaper 4/5
* Steinberg Cubase 8 или более поздние
* Image Line FL Studio 20 или более поздние 

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:

* Переход между двумя интерфейсами прямо внутри окна плагина по аналогии с некоторыми VSTi ИНСТРУМЕНТАМИ(не аудио-плагинами).Например, в упрощенном интерфейсе будет доступно буквально несколько параметров, вероятно, обобщенных(т.е. без углубления в параметры настройки) по типу "tightnes" (изменение связки параметров, связанных с компрессией и сатурацией), "dirtiness" (виниловый шум, distortion,  модуляция и др.), "atmosphere" (реверберация, задержка/эхо(delay), другие виды модуляции) и другие. Полный же интерфейс будет предлагать настройку всех параметров по отдельности для достижеения более точного желаемого результата.
* Комплексная обработка звука, дающая эффект "ретро звучания":
* Добавление эффекта "лампового" звука
* Добавление эффекта "Soft Distortion"
* Добавление эффекта "Fuzz Wah"
* Добавление винилового треска
* и др.
* Настройка "Low Pass" и "Hihg Pass"
* Настройка компрессии
* Регулировка каждого отдельного параметра и регулировка параметра "MIX" для общего канала обработки
* Применение автоматизации ко всем/основным параметрам 
* Выбор настроек среди готовых "пресетов"

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 3 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

* XLN Audio RC-20(https://www.xlnaudio.com/products/addictive_fx/effect/rc-20_retro_color): высокая стоимость для узконаправленного плагина (~ $100), сложность интерфейса для неопытного пользователя
* Izotope Vynil(https://www.izotope.com/en/products/vinyl.html): условно бесплатный, простой интерфейс, очень скромный функционал
* Waves Reel ADT(https://www.waves.com/plugins/reel-adt#butch-vig-billy-bush-reel-adt): цена около $250, не очень широкий функционал, специфичный интерфейс.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Основной язык - С++
* Специфические библиотеки по типу Juce/Steinberg SDK, полный набор станет понятен по ходу работы над проектом.

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев
*	Доизучение необходимого технологического стека
* Создание "скелета кода"
* Добавление элементов функционала 
* Последовательное тестирование всех элементов в разных DAW
* Работа над интерфейсом и дизайном 
* Создание библиотеки "пресетов"
* Тестирование и отлаадка готового продукта 
*	Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

*	Невозможность добавления некоторых элементов функционала 
*	Трудности с оптимизацией под "слабое железо"
*	Сложности с построением удачного пользовательского интерфейса 
*	Неправильная оценка стека технологий, которые мне необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучение необходимых языков программирования, фреймворков и т. п.

